# Создание проекта

## Структура проекта

Советую сделать для каждого .cpp файла (кроме main.cpp) свой .h файл, где будут прототипы функций, и т.д. Также можно сделать отдельный .h файл для констант, чтобы не засорять основной .h файл.

```c++
// main.cpp
#include "game.h"
#include "constants.h"

int main() {
    gameStart(SEED);
}
```

```c++
// constants.h
#pragma once

const int SEED = 12345;.
```

```c++
// game.h
#pragma once
#include <iostream>

///
/// @brief gameStart - Функция, которая запускает игру
/// @param seed - Сид для генерации случайных чисел
///
void gameStart(int seed);
```

```c++
// game.cpp
#include "game.h"

void gameStart(int seed) {
    std::cout << "Game started with seed " << seed << " !" << std::endl;
}
```
## Компиляция проекта

### Как собрать проект из нескольких .cpp в Visual studio на Windows
Несколько .cpp файлов можно сделать, добавив их в проект в Visual studio.
При сборке проекта указывайте режим Release, иначе не запустится на других компьютерах.

### Как собрать проект из нескольких .cpp на Linux
1. Открываем терминал.
2. Переходим с помощью `cd` в папку с исходниками проекта.
3. Пишем что-то вроде: `g++ main.cpp file1.cpp file2.cpp -o my_program`, где `main, file1, file2` - исходные `.cpp` файлы, `my_program` - имя скомпилированной программы.
4. Запуск программы в shell: `./my_program`.

### Как собрать проект из нескольких .cpp на Replit
Replit сам собирает все файлы в один проект, поэтому кнопка Run должна работать.
Если не работает, то можно собрать проект при помощи терминала, как на линукс.

## Запуск вашего проекта на защите
> **Если ваш проект запускается на Replit, то сделайте Repl с ним, тогда на защите он точно заработает**

Если нет, т.е. если у вас какие-то сторонние библиотеки, windows.h, и т.д., то будем решать индивидуально.

## Github
Вы должны поместить свой проект на github. Для этого:
1. Создайте репозиторий на github.
2. Скачайте программу Github Desktop.
3. Склонируйте репозиторий к себе на компьютер.
4. Поместите в папку с репозиторием файлы проекта.
5. Сделайте commit и push.
6. Дальнейшую разработку продолжайте в этой папке, делая commit и push.

Если слишком сложно, то можно просто залить файлы через сайт github.com, но тогда мало чему научитесь.

### Readme файл в вашем репозитории
Этот конспект написан в формате markdown - формат, в котором пишут Readme файл. Ваш readme файл тоже должен быть в формате markdown. Примеры можно посмотреть в репозитории этого конспекта, выбрав README.md и нажав кнопку Raw. Вот один пример: https://raw.githubusercontent.com/tastydata0/cs2223/main/%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B/README.md
1. Добавьте в корень репозитория файл `README.md`.
2. Напишите в нем описание вашего проекта, как его запустить, какие есть особенности, какие есть планы на будущее.
3. Добавьте в README презентацию своего проекта, конвертировав её в набор png.
4. Добавьте в README скриншоты вашего проекта, можно добавить видео.

> Таким образом ваш проект можно будет посмотреть и оценить, имея лишь доступ к интернету

## Документация
Будет очень хорошо, если вы напишите документацию и сгенерируете страницу с документацией при помощи Doxygen.

## Презентация
Презентация должна включать:
1. Описание проекта, алгоритмов, используемых сторонних библиотек
2. Скриншоты проекта
3. Чему научились
4. Можно добавить видео-демонстрацию. Только чтобы презентация не весила >100 мб.

## План выступления
- Не забываем представиться, чтобы эксперты понимали, кому выставлять оценку
- Рассказываете что за проект, что делает и т.д. по презентации.
- Демонстрируете работу программы
- Показываете готовность ответить на вопросы

Не нужно рассказывать, что делает каждая функция и за что отвечает каждая переменная! Максимум - рассказать про используемые библиотеки

## Не забываем
* Флешку или две с вашим проектом
* Желательно также иметь на флешке видео-демонстрацию работы программы, вдруг что не так пойдет