## Знакомство с типом std::string в C++

`string` - это структура данных в C++, предназначенная для хранения и управления текстовыми строками.

### Объявление и инициализация строк

```cpp
string myString = "Привет, мир!";
string emptyString; // Пустая строка
cin >> emptyString; // Ввод с консоли
```

> [!NOTE]
> При вводе строки через `cin`, ввод происходит до ближайшего пробела или переноса строки!

## Получение длины строки

Для получения длины строки, вы можете использовать метод `size()`:

```cpp
int length = myString.size(); // Длина строки
```

### Доступ к символам строки

`string` предоставляет доступ к символам по индексу. Индексация начинается с 0, как в массивах.

```cpp
char firstChar = myString[0]; // Первый символ строки ("П")
char secondChar = myString[1]; // Второй символ строки ("р")
char lastChar = myString.back(); // Последний символ строки ("!")
char lastChar2 = myString[myString.size() - 1]; // Последний символ строки ("!")
char secondToLastChar = myString[myString.size() - 2]; // Предпоследний символ строки (".")
```

> [!IMPORTANT]
> Обратите внимание, что индексы начинаются с нуля!

### Сравнение строк

Для сравнения строк в C++ вы можете использовать операторы сравнения (`==`, `!=`, `<`, `>`, `<=`, `>=`). Например:

```cpp
string firstString = "Привет, мир!";
string secondString = "Привет, мир!";

if (firstString == secondString) {
    // Строки идентичны
}
```

Сравнение строк происходит лексикографически, как в словаре. Если строки равны, оператор `==` вернет `true`.

### Работа со строками при помощи цикла `for`

Цикл `for` может быть использован для обхода всех символов в строке:

```cpp
for (int i = 0; i < myString.size(); ++i) {
    char character = myString[i];
    // Выполняйте действия с символом, например, вывод на экран
    cout << character << " ";
}
```

Этот цикл пройдет по каждому символу в строке `myString` и выведет их на экран, разделяя пробелом.


### Ввод сразу нескольких слов (целой строки с пробелами)

Как мы помним, `cin >> ` вводит до пробела или до конца строки.

Чтобы ввести всю строку, используем функцию `getline`.

```cpp
string line;
getline(cin, line);
getline(cin, line, '|'); // Можно явно указать, до какого символа вводим. По умолчанию этот символ равен переносу строки (\n).
```

Обратите внимание, что нужно еще передать поток ввода, то есть `cin`.

Таким образом мы можем вводить, например, ФИО, где содержатся пробелы.


## Преобразование строки в число и число в строку в C++

> К сожалению преобразования типа `(int)"123"` не работают, поскольку `string` это сложный тип данных.

В C++, для преобразования строк в числа и чисел в строки, вы можете использовать функции `stoi` и `to_string`. Эти функции предоставляют удобные способы выполнения таких преобразований.

### Преобразование строки в число с использованием `stoi`

Функция `stoi` (string to integer) позволяет преобразовать строку в целое число. Вот как это работает:

```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

int main() {
    string numberStr = "12345";
    int number = stoi(numberStr); // Преобразование строки в целое число

    cout << "Целое число: " << number << endl;
    return 0;
}
```

В этом примере строка `"12345"` преобразуется в целое число `12345`.

### Преобразование числа в строку с использованием `to_string`

Функция `to_string` позволяет преобразовать число в строку. Вот пример:

```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

int main() {
    int number = 54321;
    string numberStr = to_string(number); // Преобразование числа в строку

    cout << "Строка: " << numberStr << endl;
    return 0;
}
```

В этом примере число `54321` преобразуется в строку `"54321"`.

Обе функции `stoi` и `to_string` очень полезны при работе с вводом/выводом и обработке числовых данных в строковом формате.

## Задачи!!!

1. Обратная строка:
Запросите у пользователя строку и выведите эту строку задом наперед. Например, если пользователь ввел "hello", программа должна вывести "olleh".

2. Подсчет гласных:
Попросите пользователя ввести строку и подсчитайте, сколько гласных букв (A, E, I, O, U) содержится в этой строке.

3. Замена символов:
Запросите у пользователя строку и замените все буквы 'a' на 'z' в этой строке. Выведите измененную строку.

4. Удаление пробелов:
Запросите у пользователя строку, которая может содержать пробелы в начале и в конце. Удалите все пробелы в начале и конце строки и выведите результат.

5. Подсчет слов:
Попросите пользователя ввести предложение и подсчитайте количество слов в этом предложении. Слова разделяются пробелами.
